слайд 2
Цели и актуальность
Цели
1 Исследовать магнитооптические свойства теллуритных стёкол
2 Определить материальную константу - постоянную Верде
3 Обработать результаты
Актуальность
1 Теллуритные стекла обладают оптической активностью и могут быть
использованы в качестве магнитооптического материала в изоляторах
и вращателях Фарадея
2 Теллуритные стекла обладают широким спектром пропускания
3 Из этого материала возможно изготовление образцов с большой
апертурой
4 Теллулитные стекла позволяют изменять угол поворота плоскости
поляризации вариацией состава

слайд 3
Поляризация - явление направленного колебания вектора напряженности магнитного или электрического поля в плоскости, перпендикулярной волновому вектору.
Электромагнитные волны поперечны, т.е. колебания происходят перпендикулярно направлению распространения (волновому вектору к) 

Естественный свет является неполяризованным, все направления вектора Е равновероятны.

слайд 4
Нетрудно показать, что в общем случае поляризация является эллитической, иначе говоря, конец вектора Е всегда лежит на эллипсе. 
В некоторых частных случаях эллипс вырождается в отрезок или окружность. Рассмотрим такие случаи.

Слайд 5
Здесь дельта - разность фаз.
В случаях 1 и 3 (при дельта 0 и пи соответственно) поляризация является линейной.
Если дельта - пи/2, то поляризация или эллиптическая (при Е1 не равно Е2), или круговая (Е1=Е2)

слайд 6
Эффект двулучепреломления наблюдается в анизотропных средах (в
нашей работе - теллуритных стеклах). В связи с существованием
эллипсоида преломления волна при прохождении через среду распадается на две: сферическую (обыкновенную) и эллипсоидальную
(необыкновенную). Обе волны поляризованы во взаимно перпендикулярных плоскостях внутри среды с разными скоростями и в разных направлениях.

слайд 7
Вращатель Фарадея - устройство, способное вращать плоскость
поляризации в магнитном поле. Изолятор Фарадея - устройство,
поворачивающее плоскость поляризации на пи/4

Волна, испускаемая источником, неполяризована. Волна линейно поляризуется поляризатором 2 и затем проходит через вращатель Фарадея 3, где ее плоскость поляризации поворачивается на угол тета. 

Вращатель Фарадея можно использовать как изолятор, если он будет поворачивать плоскость поляризации на 45 градусов. Рассмотрим подробнее его принцип:
Допустим, что волна неким образом отражается и блик идет обратно в источник. Пусть изначально поляризация такая (на схеме указано розовым цветом). Проходя через изолятор Фарадея, блик приобретает поляризацию, перпендикулярную изначальной, а, значит, по закону Малюса, его интенсивность на источнике будет 0. 

слайд 8
Способность вещества поворачивать плоскость поляризации в магнитном поле характеризуется материальной константой (постоянной Верде), которая вычисляется по формуле.
Вы можете видеть на данном рисунке поворот поляризации. Изначально волна имеет линейную поляризацию, вектор Е которой образует с осью х угол фи1; затем волна проходит через вращатель Фарадея и приобретает поляризацию с вектором Е2. В итоге поляризация поворачивется на угол тета, равный разности фи2-фи1
 
 слайд 8
В работе мы использовали схему, составленную из источника, двух поляризоторов (призм Глана), магнита, фильтра и камеры.
Над схемой установки показан график распределения магнитного поля в магните.

слайд 9 
на графике показаны результаты эксперимента для 5 разных образцов с 3 длинами волн. Мы получили по 3 точки для каждого образца и аппроксимировали полученные данные с помощью математического пакета матлаб.